（改编自晋江文学城小说《折腰》
作者 蓬莱客）
就算是两件事
我都不会同意
送女君
好
那我们走吧
小婿告辞
乔女他们满脸笑意
从郡守府里出来
一出来就去了首饰铺
说是打造
整套成婚用的金银首饰
叫袁旺来见我
是
不知将军深夜叫我前来
所为何事
今日得了一副棋盘
和一副成婚头面
请郡守品鉴一下
是否与那乔女
许诺你的相似
将军真的是误会了
今日女君确实来我府中
向小女提亲
但我惦念咱们两家的约定
不曾答应
也未曾许诺
郡守这话
糊弄糊弄傻子就罢了
就算今日不成
还有深夜送去的金银呢
也未见郡守
拒绝
深夜送去金银
将军
你这话什么意思啊
郡守啊
你就别再做戏了
我已派人在你府外日夜监视
早将你们二位
看个清清楚楚
你
你竟派人监视我
我坚守约定
从不曾背弃于你
却不想将军如此看我 防备我
难道
这就是你合作的诚心吗
别忘了 是我的兵力驻扎在容郡
帮你们袁家稳定局势的
笑话
我们袁家在容郡乃是百年世家
何须仰仗将军威势
我看将军派兵驻扎此处
也不过是想用武力压制于我
只怪我早早没能看清
如今看清倒也不算晚
看来郡守早有背信之心喽
我看是将军有不义之念
那又怎样
容郡郡守连夜出了门
去往魏典处了
时机成熟
只需要最后的推波助澜即可
咱们先前遇袭时
收集的那些箭矢
现在派得上用场了
很好
待会儿我亲自去
男君
我这伤早好了
我自己的身体我还不知道吗
而且这些天我一直在床上躺着
你不让我干这个
不让我干那个
接下来的事我都亲自去
你不能去
我都说了我身体好了
我自己的身体我不知道吗
你没好
魏渠 你说
我好没好
他这样算好了吗
说
我现在
不太好
你给我回来
行了
哪有人家派一个小兵
主帅就亲自出场的
坐在这屋中运筹帷幄也是一样的
怎么回事
你们
你们什么人
竟敢在街上行凶
敢背叛将军
怎么想的
没想过自己什么下场吗
动手
魏梁将军 救我
魏典
果然是你
你下手也太重了
你看给人吓的
心疼他了是吗
你刚才一刀
差点把我棍砍掉了 你知道吗
那不得真点吗
行 你个死胖子
我给你记着
行了行了行了
我来帮你
叫的声音还不够大
别跑
将军 你
你没事吧
没事没事没事
什么呀 满脸都是血还没事
小事
他们的
那就好
多谢将军救命之恩
如果不是你
我
我就没命了
郡守
这是 你得罪谁了
谁要杀你了
一言难尽啊
魏梁将军
我要见女君
将军
不好了
容郡郡守已经公开表明
支持改种宿麦了
还号召了百姓们跟他一起
很多百姓已经同意了
现在家家户户门口
都在门外领种子呢
将军
袁旺知道咱们那么多计划
他会不会向魏劭告密啊
即使他不说
魏劭也能猜到此事
与我脱不了干系
这么多年
不是他不想动我
而是他不敢
那倒不如
我们先下手为强
想当年在灵堂之上
我就应该动手
将军
现在做决断还来得及
否则通渠一事一旦定下
我们日后必遭掣肘
他们修渠送粮
带的人也不是很多
容郡吗
就这点人马
传我号令
召集人马
立刻出发
是
将军
魏劭小儿
等我穿上铠甲
我要跟你斗上一斗
打什么硬仗啊
一刀不就完事了吗
歇着
即日起
魏典旧部免于一死
全部收归为
修建水渠的劳工
功成之日
既往不咎
谢主公
拜见主公
郡守也辛苦了
如今这麦种
已经发到百姓手中
这修渠的劳力也有了
通渠一事
势在必行
容郡上下一定全力配合
只是
此地干旱已久
通渠之事
经验不足
放心吧
我已经找到合适的人选
负责此事
我治水治了这么多年
而今
永宁渠已然重建
甚至一路通往容郡
此乃
千秋万代之民生大计呀
女君和巍侯如此地信任我
我必不负厚望
鞠躬尽瘁
县令
你说了一路了
你几番参与修建了永宁渠
如今不过是再走一遭
怎会如此兴奋
你不懂
我年轻的时候就与甄值常论
若永宁渠不止于
磐邑与辛都两地之间
那应该通往何处
看你这个表情
就让我想起了甄值啊
像永宁渠这种
惠及两族百姓的大事
若与合不来的人一起合作
也是无趣呀
算了 不提了
反正已经躲开了辛都
躲开了甄值那个人
我还没有问这次
我是和谁一起合作呢
我倒不是挑剔
女君和巍侯的眼光啊
我只是想多一些施展的空间
县令到了便知道了
甄值
走了
县令刚来怎么就要走
将军
你是有所不知啊
我跟这个人
实在是合不来
你觉得我与你便合得来了
当年你我二人发过誓
此生不复相见
这次
若不是受命主公监管你
我才不来
监管我
甄值啊 甄值
你在辛都修渠
修了我两倍的工程进度
你监管我
笑话 我不想跟你说话
将军啊 将军
你是真不知道啊
我跟这个人实在是没法共事啊
不是我不配合巍侯啊
哪怕你换个人来也好啊
我先走了
干吗呀
这是干吗呀
你们看看
你看看
这哪像求人办事的样子呀
不必与他多言
此人浑身上下都是乔族做派
嘴上一套
手上一套
要想让他做事
按头即可
你别说话了你啊
你一张嘴 就
就一股臭味
走
二位大人
参见主公
参见巍侯
不必多礼
这十四年前
二位跟随我祖父
与乔公
共同修筑了永宁渠
将泱水引向沛水
解决了巍国的旱灾之苦
这十四年后
永宁渠重新通水
离不开二位的功劳
不过
如今容郡
也是当年的困难
所以我想效仿先祖
开土通渠
只是不同于之前永宁渠
只惠及焉州和巍国百姓
只因辛都和容郡
比邻边州
此渠通成
必然惠及边州百姓
这一次
我们不分地界
只为百姓
此乃造福苍生大计
所以这件事
就托付给二位大人
希望二位能够同心协力
为百姓解决旱灾之苦
仲麟
在此谢过二位大人
自当竭尽全力
主公 急报
边州变天了
边州州牧陈翔
死了
车内可有妇人
我兄妹二人探亲返乡
途经此邑
不知二位军爷要做什么
使不得 军爷
两位军爷
可是有事
无事
妾斗胆
请问两位军爷
这一路上多处关卡
搜捕严密
可是出了什么
穷凶极恶的坏人
也不是什么大事
只是奉薛将军之命
搜寻玉楼夫人的下落罢了
玉楼夫人
见到这么个人
速速来报
薛将军重重有赏
敢问
是哪位薛将军呢
陈滂上位
噱郡龙骧将军
薛泰薛将军反了
谨遵旧主遗命
寻找其下落
保护起来
不必多言
我等还要继续办差
夫人还是尽早上路吧
多谢
走
多谢二位将军
阿姐
这薛泰不服陈滂
不如我们去寻他
或许能有所作为
又要做傻事了
薛泰一向愚忠
此番
也是遵循了陈翔的遗命
他对外宣称保护
不过是维护自己名声罢了
赶紧走吧
好
给我拿点水来
我要擦擦脸
是
阿姐
阿姐还是别画了
被人发现
又要抓你去玉楼了
过了边州便是武山国
他们不会再追了
阿姐也知道
如今到了武山国的境地
我们一事无成
何有颜面回家
武山国苏氏这么多年
给了阿姐不少好处
即使不能过继一个子侄
那
至少也可以和边州
结个同盟吧
可如今陈翔一死
陈滂翻脸不认人
我们竟落得一无所有
若家中怪罪下来
我该如何交代
阿姐说到底
只不过是一介妇人
光会在头上画朵花有什么用
你以为这是我愿意的吗
怎么
见我失势
便来教我做事了
不敢
你别忘了
你随我在外行事多年
回到苏家是不是少主
还尚未可知
你给我清醒一点
你我本就是一条船上的人
我这朵花钿
护的可不只是我自己
是
我为男君解决了一件烦心事
有没有什么奖赏
奖赏
之前魏梁假提亲的时候
不是打了一套黄金首饰吗
送给你了
你生病的时候
我那么用心地照顾你
我还得想着
怎么离间袁旺和魏典
费心费力的都是因为你
你就把要送别人的礼物
拿来搪塞我
那你想要什么
男君
就没有想为我
特别准备点什么吗
麻烦
我想想吧
主公今天有心情
亲自带我们上街
这不寻思着
带你们看看当地的风土人情吗
我们作为巍国的将士和主公
得关心一下这些
主公教诲得是
可以顺便带些土特产回去
土特产
给谁了
这 军师还在渔郡镇守呢
有点心
要是军师的话
给他买个砚台就行了
那祖母也
想必
非常喜欢容郡的特产
那可以给太夫人带点土精回去
还有表兄呢
表兄每次出门
有礼可都想着你们呢
使君好说 带壶酒就行了
对吗
当然还有一个人啊
这一次女君
功劳也不浅
所以
理应给一些奖赏才是
懂了懂了 主公
前面那些还买吗
我娘说女子都爱吃甜食
这些正好在渔郡买不到
送给女君正合适
敷衍
碧玉发簪
白珠步摇
点翠华胜
这三样
保证女君
一眼相中
俗气
首饰
没有姑娘不喜欢首饰
主公
小桃说过
女君 三岁识字 五岁咏诗
送书肯定没问题
你也说她三岁就识字了
那我哪能知道 她哪本书没看过
我好像知道她喜欢什么了
送你的
这是什么
战马
五百匹
此次通渠一事呢
是我们巍国欠了焉州一个人情
这五百匹战马
刚好抵过
男君觉得
我费尽千辛万苦
以身犯险是为了什么
你的心意我明白
焉州的确与巍国诚意结盟
之前是我心胸过于狭窄了
但现在
你的心意我看到了
看到什么呀看到
不是
你不喜欢战马
那可以给你换
给你换成兵器
或者
攻城车也行
投石机也可以
或者盔甲
可以了 不用
我就喜欢战马
战马好啊
马
对吧
能看得出来
你的确喜欢
确实喜欢
喜欢就好
喜欢
战马好
女君
盾哥说
男君送了女君五百匹战马
真的
男君
大气呀
不是 我就不明白了
你说寻常人家
哪有夫君送妻子战马的
战马多实用啊
直接送回焉州呗
别人想送送不起呢
男君这个礼呀
送得实诚
妻子开不开心不知道
岳丈肯定开心
人家送到点子上了
说到送礼
魏梁
可送过你什么礼啊
我把这个给你
女君提他干什么
小桃
女君 消消气
这种事急不得的
要两个人多相处相处才行
春娘
你帮我煮一碗红豆羹
是
女君这是带的什么啊
怕男君饿着
准备了些甜品
这什么味道
好香啊
是我今日用的
金桂熏香
原来是熏香的味道啊
我还以为是甜品的味道呢
下次做的时候里面放点金桂
这样更好吃
男君这几日忙着修渠的事情
都消瘦了
无妨
这是关乎民生的大事
松懈不得
确实
修渠这件事情看似简单
但其中却有很多门道
天气是阴还是晴
是冷还是暖
都会关乎工事的进程
还有这么多门道呢
对啊
以前在焉州
河道动工之前
祖父和伯父都会专程去观察星象
推测未来几个月的天气
所以工事才会进行得顺利
但是杨奉从未提及过
观察星象之事
难道他不知道
观察星像这件事
一定是祖父和伯父亲自去
督工们不知道很正常
所幸
我受到祖父的教导
对星象略知一二
要不今晚
我陪男君去观星
那好啊
那就今晚
戌时的时候你先去观星台等我
等我忙完了就去找你
好
女君
风大
你还是披着吧
我不穿
穿上衣服颜色就盖住了 不穿
我头发乱不乱
不乱
我就跟你说
不应该戴这个玉的簪子
应该戴别的
这天色暗 都看不见
女君 你放心吧
能看清
只不过
女君跟男君
接触了也有一段日子了
怎么现在还越来越紧张了
男君
天这么冷 还穿这么少
这披风拿了为什么不披上
我我我 我不穿
我不喜欢穿
别着凉了
赶紧穿上 我 我真的不穿
我 我不冷
穿上
听我的
好了
不冷了吧
看星星吧
好
男君
看到那颗星星了吗
哪颗
那颗
最亮的那颗
那个就是紫微星
又名太一
男君可知道五星占
略有耳闻
五星占呢
就是通过五星行动的变化
男君是有什么心事吗
没什么心事
只是我
老夫来迟
无妨
巍侯 女君
你不是说动工之前需要观星吗
所以像督工之人
必须得知晓
以便以后行事
对了
辛都县令怎么没来
甄值啊
他那个人呢
咱还是不提了吧
不知巍侯和女君有何指教
关于观星
我跟乔公多年 也
略知一二
那太好了
刚才女君说到这五星占
你可知晓
五星占啊
略懂 略懂
此书不过八千多字
但它却是研究观星的一部
重要典籍
此书分为前后两部分
前部分是占
怎么了
我想女君早已熟记于心
老夫就不赘述了
男君若是想听
你就说吧
不用管我
是啊
说下去
巍侯
老夫突然发现
此观星台早已年久失修
地方又狭小
恐怕
不便于容纳三个人
两个人正合适
你说什么呢
这
这哪狭小了
老夫的意思是
观星需要静心
不宜嘈杂
两人
最好
是
那你先回去吧
老夫 老夫先走 老夫
你今天啊
必须给我讲讲这个
五星占是什么意思
刚才女君说那颗星叫作紫微星
又叫什么太一什么星
什么意思
紫微星啊
紫微星也是
天上最亮的那颗星
也叫太一
这个五星占啊
就是
一本用于
五星来判断凶或吉的术书
像我们修渠呀
治水啊
都非常关心五星的运行
来判断是否修还是不修
要怎么修
才是凶或吉
所以
主公
主公请
其实属下邀主公今日相见
是有一事相求
郡守放心吧
这魏典的余孽都已清缴
不会再为难于你
谢主公
属下
还有一事
郡守说
先前两位将军来府上提亲
小女
还真对其中一位将军有意
这魏渠的确是我手下一名
骁勇善战的干将
而且一表人才
他呢
主公
不是魏渠将军
是
魏梁将军
魏
梁
对
威武的魏梁将军
我知道魏梁将军
是主公的左膀右臂
我这小女无才无德
我们高攀不上
但我
但我实在耐不住
我家女儿天天哭闹
她说
说非威武的魏梁将军不嫁
还望主公成全我这老父亲
心疼女儿的心啊
此事呢 我还得
回去跟这个
威武的魏梁将军商议一下
只要主公代我问上一句便可
多谢主公
不不不
主公 这事 这事我得多谢你
主公 请请请
-主公 请
-来来来 请
我干了啊
魏梁吾儿
什么吾儿吾儿的
叫哥 叫哥
没打准
没大没小的
哥
你看看人家
这么准了
别扔了啊
没看剪花呢吗
不用去问魏梁了
他不会同意的
你如何知道
恐怕只有男君不知道
你凭什么就断定
他一定不会同意的
你要是不信的话
自己去问问就好了
问就问
正好
男君与我各执不同意见
不如我们打个赌
好啊
赌什么
男君若是输了的话
这次的彩头
我要你亲自上街陪我挑选
好
魏梁
主公
来
跟你说个好事
今日我见过了郡守
他说要把女儿许配给你
啥了啊
好事吧 这
这
她
开心吧
女君
回来了
不行不行 那肯定不行吗
为什么不行啊
我们两个不合适
不是 你过来
怎么就不合适了呢
男君跟魏梁说什么呢
鬼鬼祟祟的
你看
主公
-我知道你是为了我好
-对 我
但
不是 我跟你说事呢
人家郡守女儿来找你
你说不合适
我这心里头已经有一个人了
装不下第二个人
你心里有人 有谁啊
我
你还记得那日
我们带魏梁去郡守府提亲吗
记得呀
那不是为了离间
袁旺跟魏典的关系吗
没想到啊
怎么了
郡守之女看上他了
正求男君
把魏梁许配给她呢
啥
但是我们俩
是 我为了你好
人家郡守女儿大家闺秀
你听 我说话呢
这感情这东西
要慢慢培养
就他呀
那
好事啊
好事
好事好事
那若是这样的话
我现在是不是应该
赶紧去求求男君
不管魏梁他同不同意
赶紧把这门婚事定了呀
定
定了
我说了又不算
我烧水去了
起开
走城门呢
男君
桃儿
起开
等等
没说完呢
主公
你要是真的为我好的话
你就别让我娶她吗
我求你了
等等
你总得告诉我为什么吧
感情的事情
你不懂
强迫不来
这样
你找他们仨
回来
你是怎么知道
他肯定不会同意的
男君不知道的事情可太多了
行
算你赢了
那我的彩头
好
桃儿 我帮你
我可不敢
这不是郡守女婿吗
能劳烦您干这种粗活吗
可不敢瞎说吗
你都知道了啊
那可不吗
这么好的事
早点知道
早点替魏将军高兴
你还能替我高兴了
不然呢
你看啊
魏将军你现在呢
虽然战功显赫
但也只是一名家将
你要成袁旺女婿了
那可就不一样了
以后啊
不光坐拥美人
还能享受荣华富贵
替你高兴
你就一点不着急
我着什么急呀
我 我帮你
我帮 不用
满意了
我说你都要娶亲了
你还过来招惹我干什么
你只知道前半段
不知道后半段吗
我都已经跟主公说了
我不可能娶她吗
要早知道是个这
我能去提亲了
这些年
我们兄弟四个人
跟主公那是风里来雨里去
四处征战吗
不知道多少回了
从那死人堆里爬出来的
一路扶持走到的今天吗
你跟我说这些干什么
好 好
不说不说
我们兄弟四个人的武器都不一样
这你知道啊
知道
所以呢
十年前
主公专门找了个工匠
根据我们手里的兵器
打造了一套小号的金兵器给我们
我的是一个小金镖
魏渠的
是一对长短剑
魏枭的
是一张小金弓
魏朵的
是一个小佩剑
你们爷们儿的东西
我没兴趣
在我们兄弟心里
这些小兵器
就相当于是我们
每次出征的时候
我们都会把这些小兵器留下来
虽然我们不是同年同月同日生
估计
也不会同年同月同日死
但将来
就算我们四个人走了
把这些兵器埋在一起
就永远都是兄弟
所以
我想把这个送给你